[2010]
Dingin, 'kan?
Kak.
Bisakah kamu jangan pergi?
Kakak tidak bisa selalu menemanimu.
Kamu harus menjadi anak yang penurut.
Kalau ada yang menindasmu,
kamu cari saja Jiang Cheng.
Kamu laki-laki.
Jaga adikmu baik-baik.
Kak.
Cepatlah pulang.
Patuh ya.
Xiao Wu.
Menangislah kalau mau menangis.
Aku tidak menangis.
Aku sudah sampai di rumah.
Jiang Cheng.
Zhou Jin.
Hansheng.
[Sunsets Secrets Regrets]
[Episode 19]
Petugas Polisi.
Bantu aku melepas sepatuku.
Agar lebih nyaman.
Aku bicara denganmu, kamu dengar tidak?
Kak.
Lihat, keluarganya sedang ada masalah.
Lihat kondisinya.
Kalau ada perintah,
biar aku yang melakukannya.
Pergi sana!
Kamu jadi patung kayu hari ini?
Apakah ayahmu atau ibumu yang mati?
Atau wanitamu
ditiduri orang lain di luar?
Ulangi sekali lagi.
Aku bilang,
ayah atau ibumu yang mati,
atau wanitamu ditiduri orang lain?
Setelah itu?
Setelah itu semuanya jadi tenang.
Tahanan juga manusia.
Namanya manusia, pasti takut mati.
[Kak Dan]
Aku angkat telepon dulu.
Baik.
Kak Dan, ada apa?
Zhou Jin, cepat kembali.
Ada apa?
Emosi Jiang Cheng tidak stabil.
Tidak mau mengatakan apa pun.
Kamu cepatlah kembali.
Apakah Kapten Tan tahu?
Kapten Tan yang menyuruhku meneleponmu.
Saat menginterogasi Jiang Cheng,
ditanya soal Xie, dia tidak mau bicara.
Ditanya soal Ketua Tim Yao,
dia juga tidak mau bicara.
Dia terus bertanya apakah kamu ada di sini
dan kapan akan datang.
Baik, aku segera kembali.
Lapor.
Sudah datang?
Aku ingat kamu.
Kasus Zhao Xiaoyu.
Halo, Pak Liu.
Pak Liu, bagaimana
kalau biarkan dia mencoba?
Menangani kasus harus efisien.
Tidak bisa terus menemui
jalan buntu seperti ini, 'kan?
Kita lihat dulu baru diputuskan.
Zhou Jin!
Jangan berteriak, diam!
Sudah, jangan marah lagi.
Jiang Cheng.
Sekarang yang paling menguntungkan bagimu
adalah menjelaskan dengan
jelas kejadian yang terjadi
setelah transaksi di Pelabuhan Jingang.
Kalau tidak,
semakin lama masalah ini tertunda,
kami akan semakin curiga.
Apa maksudmu?
Bukankah kami selalu
berbicara baik-baik denganmu?
Menghancurkan pabrik narkoba.
Benar, ada jasamu di dalamnya.
Tapi, coba kamu pikirkan juga,
sekarang pelaku utamanya
ada yang mati dan kabur.
Banyak hal yang tidak kami ketahui.
Sedangkan kamu tidak pernah
menjawab kami secara langsung
bagaimana Ketua Tim Yao meninggal.
Kamu bilang kamu Cangfeng.
Baik, kami semua percaya.
Tapi, sebelum semuanya
diselidiki dengan jelas,
kamu memang dicurigai
terlibat kejahatan terorganisir
dan pembunuhan berencana.
Kamu tidak bisa menghindarinya.
Sudah kubilang,
bawa Zhou Jin kemari.
Pak Liu.
Meskipun sekarang
tidak bisa sepenuhnya membuktikan
bahwa Jiang Cheng tidak bersalah,
tapi jika dia benar-benar bermasalah,
mengapa dia memberikan
informasi kepada kita?
Biarkan aku masuk dan bicara dengannya,
boleh tidak?
Kenapa dia secara spesifik
ingin bertemu denganmu?
Sebenarnya
apa hubungan kalian?
Kami hampir sampai tahap mau menikah.
Profesor Jiang.
Pak Liu.
Tadi aku belum selesai bicara.
Aku jamin kepada Anda,
hubungan pribadiku dengannya
tidak akan memengaruhi profesionalismeku.
Apa yang harus ditanyakan padanya,
apa yang harus dia jawab,
aku sangat paham.
Daripada kita
buang-buang waktu di sini,
lebih baik biarkan
aku masuk dan mencobanya.
Jika benar-benar tidak berhasil,
aku akan keluar lagi,
boleh tidak?
Benar, Pak Liu.
Membuatnya tenang dulu
dan mau berbicara,
itu yang paling penting.
Baiklah, aku setuju.
Kalau begitu,
cobalah.
Pak Liu.
Mengenai kasus ini,
aku ingin berbicara dengan Anda.
Kapten Tan.
Berhenti sebentar.
Baik.
Ada apa ini?
Apanya yang ada apa?
Ada apa antara kamu
dan orang di dalam itu?
Itu sudah lama sekali.
Kalau begitu, kamu katakan dengan jelas.
Bagaimana jika suamimu salah paham?
Aku keluar dulu untuk melihat.
Kenapa kamu datang?
Hanya datang untuk melihat.
Apa yang kamu katakan pada pimpinan?
Zhou Jin.
Profesor Jiang.
Pimpinan bilang,
kami harus sepenuhnya
bekerja sama denganmu
dan juga Profesor Jiang.
Meskipun Jiang Cheng dicurigai,
tapi tidak pantas berbicara
seperti ini di ruang interogasi.
Mata-mata yang menyamar
perlu waspada dalam waktu lama.
Mereka akan sangat sensitif
terhadap perubahan lingkungan.
Dia mungkin kekurangan
indra perasa dalam jangka panjang.
Matanya sensitif terhadap cahaya.
Lampu ruang interogasi
akan merangsang emosinya.
Aku sudah menyarankan kepada pimpinan,
pindahkan dia
ke lingkungan dengan rasa tekanan
yang lebih kecil.
Selain itu,
matikan peralatan pemantau.
Baik.
Kita bersiap-siap dulu.
Ayo.
Zhou Jin.
Kamu hanya punya waktu setengah jam
untuk berbicara dengannya.
Aku tahu kamu selalu mengkhawatirkannya.
Jangan khawatir.
Aku temani kamu.
Jiang Cheng.
Kami sudah memanggil Zhou Jin untukmu.
Aku harap kamu bisa tetap tenang.
Sudah.
Jiang Cheng.
Semua yang kamu tahu
sangat penting bagi kami.
Jelaskan situasinya dengan baik,
itu baik untukmu
dan kasus ini.
Xiao Wu.
Jiang Hansheng.
Aku pernah bilang padamu sebelumnya.
Lama tidak bertemu,
Jiang Cheng.
Lama tidak bertemu.
Kalian berdua pernah bertemu?
Tentu saja.
Tuan Muda nomor 23, 'kan?
Kamu tidak apa-apa?
Perlu memanggil dokter untuk memeriksamu?
Tidak apa-apa.
Xiao Wu.
Aku sangat merindukanmu.
Ada beberapa hal
yang perlu aku tanyakan padamu.
Kamu mau tanya apa padaku?
Bertanya apakah aku pernah membunuh orang?
Aku bilang aku adalah Cangfeng.
Setiap hal yang aku lakukan
selama lima tahun ini
adalah demi kasus.
Ada yang percaya?
Aku percaya padamu.
Jiang Cheng, aku percaya padamu.
Asalkan kamu memberitahuku faktanya,
aku akan membantumu.
Selama bertahun-tahun ini,
kamu benar-benar banyak berubah.
Duduklah dulu.
Tidak mudah mendapatkan kesempatan ini.
Waktumu tidak banyak lagi.
Kamu harus bekerja sama denganku.
Baik.
Kamu baik-baik saja?
Kenapa harus bertemu dengan Zhou Jin?
Karena aku menyukainya.
Kamu jangan bicara sembarangan.
Aku tidak bicara sembarangan.
Yang kukatakan adalah fakta.
Apakah Xiao Wu tidak pernah memberitahumu
kalau aku dan dia sudah
pacaran selama tujuh tahun,
bahkan pernah bertunangan?
Yang sudah berlalu biaralah berlalu.
Ucapanmu masuk akal.
Tapi, ada beberapa hal yang
tidak bisa diubah.
Aku dan Xiao Wu punya
begitu banyak kesalahpahaman.
Sekarang akhirnya bisa bertemu,
ada banyak hal
yang ingin aku bicarakan berdua dengannya.
Aku rasa
Profesor Jiang seharusnya
bisa mengerti, 'kan?
Jiang Cheng.
Pertemuan seperti hari ini
kusepakati dengan mempertaruhkan
reputasi pribadiku sebagai jaminan.
Kita tidak perlu
membuang-buang waktu
untuk pertengkaran yang tidak ada artinya.
Dan juga.
Sudah kumatikan.
Aku tanya untuk terakhir kalinya.
Kenapa kamu harus bertemu Zhou Jin?
Siapa mata-matanya?
Dialah yang membunuh Yao.
Beri tahu aku.
Aku tidak bisa memberitahumu.
Setelah kami menyelidikinya dengan jelas,
dia pasti akan menanggung akibatnya.
Katakan padaku,
bagaimana kamu bisa tahu ada mata-mata?
Lukamu baik-baik saja?
Tidak apa-apa.
Saat menyelidiki Lai San,
saat Yao kembali ke kantor cabang kalian,
sebelum kalian menemukanku,
mata-mata ini sudah
membocorkan kemajuan pihak polisi.
Tepat di hari transaksi Jingang,
mereka mengeluarkan foto Yao
dan berkata dia pasti akan datang.
Aku pun semakin yakin
akan hal ini di dalam hatiku.
Setelah kalian melarikan diri,
apa yang sebenarnya terjadi?
Ketua Tim Yao dan Meng Junfeng,
bagaimana mereka mati?
Aku...
Dalam situasi seperti itu,
aku benar-benar tidak berdaya.
Aku hanya bisa melihat Xie
membunuh mereka.
Xiao Wu.
Sekarang ada hal yang lebih penting
yang ingin kubicarakan denganmu.
Beberapa tahun ini,
aku selalu bekerja di bawah He Wu.
Logistik Hengyun yang atas namanya itu,
kalian pasti tahu.
Selain mengirimkan barang-barang biasa,
jalur ini juga digunakan untuk mengedarkan
narkoba dan suku cadang senjata api.
Aku pernah memberikan beberapa
flash disk pada Yao.
Di dalam flash disk ini,
ada rekaman video transaksi mereka,
juga ada catatan transaksi
keuangan mereka.
Yao menyimpan semua flash disk ini
di brankas Bank Guangqi.
Setiap kali ada bukti baru,
Yao akan menyimpannya di sana.
Awalnya berencana setelah
penangkapan dilakukan,
menyelesaikannya sekaligus.
Sekarang He Wu sudah mati,
Xie kabur,
banyak petunjuk akan terputus.
Asalkan mendapatkan flash disk itu,
kalian bisa menyelidiki
Logistik Hengyun secara menyeluruh.
Sekarang identitasku sebagai mata-mata
sudah terbongkar.
Xie pasti akan mengambil tindakan.
Jadi, kalian harus bertindak cepat.
Xie itu orang seperti apa?
Xie adalah penembak jitu
yang pernah kamu temui itu.
Dia itu Xie?
Qi Yan adalah Xie?
Awalnya aku juga mengira
Qi Yan ini adalah anak buah Xie.
Setelah tiba di Jingang,
aku baru mengerti.
Ini semua berkat Yao.
Karena Yao mengenalinya.
Namun,
aku tidak pernah mendengar
orang lain memanggilnya Qi Yan.
Orang-orang yang dekat dengannya,
semua memanggilnya Tuan Muda Wen.
Sepertinya semacam panggilan kehormatan
atau mungkin nama julukan.
Orang ini biasanya
bersembunyi di belakang,
bersembunyi di tempat gelap.
Tidak ada sebutan.
Bahkan saat tidak diperlukan,
kami semua tidak bisa bertemu dengannya.
Dia punya seorang bawahan,
orang tua yang dipanggil Paman Ketujuh.
Ucapannya cukup berpengaruh.
Aku sebelumnya selalu mengira
Paman Ketujuh ini adalah Xie.
Dia juga punya seorang bawahan wanita.
Bernama Qiu Ye.
Kedua orang ini sangat dipercaya olehnya.
Setelah kejadian di Jingang,
meskipun kalian sudah menutup
semua akses keluar kota dan masuk gunung,
tapi tidak cukup berguna.
Setelah mereka meninggalkan
bawahan yang bisa dikorbankan,
markas mereka yang sebenarnya
ada di bawah tanah.
Mereka berpindah-pindah
ke beberapa tempat.
Sepanjang jalan, mataku ditutup,
sama sekali tidak bisa
membedakan siang atau malam.
Aku terus-menerus diseret oleh mereka.
Transaksi di Jingang
hanyalah sebuah jebakan.
Mereka melakukannya
untuk menghadapi Yao Weihai
dan mata-mata yang dia
tempatkan di dalam geng.
Xie tidak perlu mengimpor narkoba lagi.
Dia memiliki teknologi
pembuatan narkoba yang canggih
dan lini produksi yang lengkap.
Seharusnya setelah
menyelidiki sampai sini,
kamu sudah bisa menangkap mereka.
Tapi, Yao meninggal.
Untungnya kalian pintar.
Bisa menghubungiku.
Meski aku mati,
aku harus menyampaikan
bukti yang kuselidiki
selama beberapa tahun ini
beserta petunjuknya.
Meskipun hanya bisa
menjatuhkan seorang He Wu,
nyawaku melayang pun
juga tidak sia-sia.
Mereka pikir dengan menutup mataku
maka bisa menyamarkan lokasi pabriknya.
Tapi, kamu tahu aku.
Masih ingat waktu kecil
apa julukan yang kamu berikan padaku?
Hidung Anjing.
Iya.
Hidungku selalu sangat tajam.
Sepanjang jalan aku
diam-diam menghitung waktu
dan arah belokan kendaraan.
Bahkan jika kalian tidak datang,
aku juga bisa menemukan
lokasi pabrik yang sebenarnya.
Informasi yang bisa kuberikan saat ini
hanya sebanyak ini.
Aku hanya punya satu permintaan sekarang.
Segera pulihkan identitasku
sebagai polisi.
Aku ingin menangkap Xie
dengan tanganku sendiri.
Xiao Wu.
Percaya padaku.
Aku tidak pernah melakukan
hal yang mengkhianati keyakinanku.
Lima tahun sudah sangat lama.
Hal-hal yang terjadi di masa lalu,
aku bisa
menahannya dalam diam.
Tapi, mulai sekarang,
aku tidak mau lagi difitnah
oleh orang-orangku sendiri.
Aku, Jiang Cheng,
tidak pernah melakukan hal yang memalukan.
Xiao Wu.
Lima tahun yang lalu,
aku sedang dalam misi.
Tidak ada cara lain.
Yang terpenting saat ini
adalah menemukan flash disk itu.
Setelah buktinya diamankan,
identitasmu akan jelas dengan sendirinya.
Zhou Jin.
Cepat lapor ke Kapten Tan.
Para pimpinan sudah menunggu.
Percayalah padaku.
Aku akan melaporkannya sesuai fakta.
Akan segera ada kelanjutannya.
Waktunya sudah hampir habis.
Jiang Hansheng.
Seingatku, aku pernah mengingatkanmu
untuk menjauhi Zhou Jin.
Sepertinya kamu tidak
menganggapnya serius.
Kami sudah menikah.
Aku berbeda denganmu
yang sejak lahir
sudah punya segalanya.
Aku tidak mendapatkan banyak hal.
Semua yang memang milikku,
aku tidak akan menyerah dengan mudah.
Sebelum kamu membersihkan namamu
dan memulihkan identitasmu,
jangan cari Zhou Jin lagi.
Atas dasar apa?
Kamu ingat.
Alasan kamu masih bisa
berdiri di sini hari ini
dan bertemu Zhou Jin,
semua itu berkat aku.
Apa katamu?
Lain kali jangan gunakan
statusmu sebagai mata-mata
untuk menculik Zhou Jin.
Profesor Jiang!
Qi Yan adalah Xie.
Semua kasus ini
berawal dari dia.
Pengakuan Jiang Cheng,
ditambah dengan informasi yang kudapatkan
di Penjara Guhua,
pada dasarnya
semua petunjuk ini bisa terhubung.
Coba jelaskan.
Setelah Kasus 8.17 terjadi,
polisi mengidentifikasi
dua tersangka
di tempat kejadian.
Setelah tim khusus dibentuk,
Ketua Tim Yao,
melalui bantuan dari
Lembaga Penelitian Kriminologi Provinsi,
dengan cepat menemukan
beberapa tersangka
yang bersembunyi di pinggiran kota.
Totalnya ada empat orang.
Bisa dipastikan
Qi Yan
adalah pelaku utamanya.
Tapi, tiga orang lainnya
tidak cocok dengan hasil
pemeriksaan forensik
untuk ciri-ciri tersangka yang satu lagi.
Dengan kata lain,
di antara para pembunuh kakakku,
ada satu orang yang berhasil lolos.
Selain itu, pistol kakakku
juga tidak pernah ditemukan.
Jadi, untuk mencari lebih banyak petunjuk,
tim khusus memeriksa jaringan hubungan
dari keempat orang yang
tewas ditembak itu.
Menemukan sebuah terobosan
dari seseorang bernama Feng He.
Mereka menemukan
Feng He
sering berhubungan dengan He Wen.
Jadi kurasa,
setelah menemukan petunjuk ini,
Ketua Tim Yao secara diam-diam memulai
operasi penyamaran dengan kode Cangfeng.
Dia mengirim Jiang Cheng ke Penjara Guhua
untuk mendekati He Wen
dan mendapatkan kepercayaannya.
Oleh karena itu,
setelah bebas dari penjara,
Jiang Cheng disukai oleh He Wu
dan berhasil menyusup
ke dalam kelompok kriminal itu.
Hal yang kamu katakan padaku
benar-benar sama dengan yang dijelaskan
oleh Ketua Tim Yao kepadaku.
Selain itu,
kamu juga mengisi banyak
kekosongan yang ditinggalkan
oleh Ketua Tim Yao.
Kalau begitu,
Anda juga bersedia percaya
pada Jiang Cheng?
Aku percaya dia adalah Cangfeng.
Tapi,
bukan karena aku bersedia.
Melainkan karena arsipnya
telah dideklasifikasi
secara jelas dan eksplisit.
[Jiang Cheng, Wakil Ketua Tim Investigasi Kriminal
Distrik Fengzhou, Provinsi Binjiang]
Tingkat kerahasiaan
Cangfeng sangat tinggi.
Kecuali jika dia gugur dan terungkap,
atau
[Kode Operasi, Cangfeng Nomor 1]
kembali dengan sukses.
[Penanggung jawab: Kepala Tim Khusus 8.17]
[Yao Weihai]
Jika tidak, arsipnya
tidak akan dideklasifikasi.
[Syarat penyelesaian rahasia, kematian,
ketahuan atau kembali dengan sukses]
Ini juga
alasan mengapa kita
tidak bisa menemukannya.
Meng Junfeng seperti ini,
Jiang Cheng
juga seperti ini.
Sebenarnya, mereka berdua adalah Cangfeng.
Saling melindungi.
Saling menjadi cadangan.
Ini adalah
perlindungan ganda.
Kalau begitu,
apakah jabatan Jiang Cheng
sebagai wakil ketua tim
bisa segera dipulihkan?
Tapi, kamu jangan lupa.
Sidik jari di pistol itu,
bagaimana menjelaskannya?
Tapi tadi,
setelah Jiang Cheng tahu kameranya mati,
pertanyaan pertama yang dia
tanyakan adalah siapa mata-matanya.
Emosinya sangat meluap-luap saat itu.
Dia bilang mata-mata itulah
yang membunuh Ketua Tim Yao.
Aku bisa melihat,
perasaannya terhadap Ketua Tim Yao
sangat dalam.
Sudah selesai melapor?
Sudah melapor hampir dua jam lebih.
Kenapa kamu belum pulang?
Sudah lebih baik.
Apakah sudah minum obat?
Minum di rumah.
Aku antar kamu pulang.
Zhou Jin.
Apakah kamu sangat lelah?
Tidak.
Aku masih bersemangat.
Ayo.
Ikut aku.
Sakit tidak?
Sakit.
Sudah lama
aku tidak pernah
merasakan sakit seperti ini.
Hansheng.
Aku lelah sekali.
Aku ingin...
Aku ingin mencari
tempat untuk bersembunyi.
Aku mengerti.
Tapi, semua ini bukan salahmu.
Ini semua salahku.
Misi pada tanggal 17 Agustus itu,
kakakku tidak seharusnya menjalankannya.
Dia bertukar jadwal dengan orang lain
karena ingin merayakan ulang tahunku.
Saat keluarga diminta
untuk mengidentifikasi jenazah,
aku bahkan tidak berani
masuk untuk melihatnya.
Aku bersembunyi.
Tapi, sebenarnya hatiku sakit sekali.
Hari-hari itu aku jalani
dengan sangat terpuruk.
Di depanku, Jiang Cheng
terus-menerus merokok
sebatang demi sebatang.
Aku terus bertengkar dengannya.
Semua itu karena beberapa
hal yang sepele.
Aku kira
hidupku tidak akan pernah bahagia lagi.
Aku sudah berubah.
Aku tidak bisa menangis.
Juga tidak bisa merasa sakit.
Aku kira dia juga sudah berubah.
Berubah menjadi seorang bajingan.
Tapi, aku salah.
Dia tidak berubah.
Dia membohongiku selama lima tahun.
Aku bahkan memercayainya
selama lima tahun.
Hansheng.
Apakah aku yang mengecewakannya?
Apakah aku yang berbuat salah?
Aku merasa sangat bersalah.
Aku merasa
aku bersalah pada semua orang.
Aku bersalah...
Apa yang harus aku lakukan?
Zhou Jin.
Kamu sudah lelah.
Tidurlah.
Aku akan menemanimu.
Terima kasih, Bos.
Baik.
Sama-sama.
Ayo, Xiao Wu.
Terima kasih, Jiang Cheng.
Dari mana kamu dapat uang
untuk membeli air soda?
Coba kamu tebak.
Berapa uang jajanmu seminggu?
Sekarang kita punya rahasia, ya?
Tunggu aku, kenapa jalan begitu cepat?
Zhou Jin.
Apa yang harus aku lakukan?
Profesor Jiang.
Kamu belum tidur, 'kan?
Ada sesuatu
yang ingin aku bahas denganmu.
Kapten Tan.
Jiang Cheng mengaku,
Perusahaan Logistik Hengyun
memiliki bukti transaksi ilegal.
Semua daftar kontak Grup He Wu,
dia menyalinnya ke dalam flash disk.
Flash disk itu sekarang ada
di Gedung Hongtian.
Tidak peduli benar atau tidak,
kamu pergi ambil itu kembali.
Baik.
Flash disk itu ada di loker lantai tujuh.
Setelah sampai di sana,
pergi ke meja layanan dulu
untuk mencari kunci cadangan.
Jangan sampai salah.
Kolom ketiga dari kiri,
baris kelima.
Sebaiknya saat jam pulang kerja.
Pukul 21:30
orangnya sedikit.
Jangan bergerak.
Letakkan pisaunya.
Angkat tanganmu.
Jangan bergerak!
Jangan mendekat!
Kalian juga jangan mendekat!
Zhao Ping!
Senior.
Kalian menjebakku.
Kenapa kamu harus melakukannya?
Kamu sama sekali tidak terkejut.
Jadi, kalian sudah tahu sejak awal, 'kan?
Ikut aku kembali.
Jelaskan semuanya dengan jelas.
Apakah aku masih bisa kembali,
Senior?
Jangan panggil aku Senior.
Apakah kamu sudah lupa dengan
moto Akademi Kepolisian?
Poin pertama adalah kesetiaan.
Aku memanggilmu Senior,
karena kamu bilang kamu
suka film Armed Reaction.
Apa hubungannya dengan Akademi Kepolisian?
Zhou Jin.
Aku jauh lebih tua darimu.
Sudah aku biarkan kamu
memanfaatkanku selama ini.
Aku katakan untuk terakhir kalinya padamu.
Ikut aku kembali.
Jangan mencoba trik ini denganku.
Kalian peringatkan aku tiga kali sekarang.
Kalau aku melawan saat ditangkap,
langsung menembak mati aku.
Zhao Ping!
Jangan bertindak bodoh!
Keluar kamu.
Kalau mau bicara, katakan setelah kembali.
Apa yang kalian lakukan?
Bisakah kalian tidak menatapku
dengan tatapan sedih begitu?
Kalian adalah polisi!
Aku adalah penjahat!
Untuk apa kalian membawaku kembali?
Menginterogasiku?
Bertanya apa alasanku?
Kamu jangan mendekat!
Sebenarnya kenapa kamu melakukan ini?
Demi uang!
Kalau hari ini aku bisa
mendapatkan flash disk ini,
rekeningku di luar negeri
akan ditransfer satu juta yuan.
Apakah aku tidak mau uang ini?
Aku tidak sama dengan kalian.
Yang disebut keadilan,
kebenaran dan keyakinan,
tidak ada hubungannya
sama sekali denganku!
Kamu tidak seperti ini!
Aku memang seperti ini!
Aku memang orang yang seperti ini!
Aku tidak percaya!
Selama ini kamu menangani
kasus dengan sepenuh hati.
Apakah kamu hanya berpura-pura?
Zhou Jin, kamu jangan
membebaniku seperti ini.
Aku tahu kamu tidak bisa
menerima kejadian hari ini.
Idealisme.
Siapa yang tidak mau?
Tapi, Tuhan tidak adil.
Dia tidak memberiku
jalan hidup yang lurus!
Seharusnya kamu mengerti
hal ini, 'kan, Zhou Jin?
Terkadang,
sebuah kejadian yang bagai disambar petir
sudah cukup untuk
mengubah hidup seseorang.
Kalau begitu, katakan padaku.
Sebenarnya apa kejadian
yang bagai disambar petir
yang mengubah hidupmu itu?
Sama dengan kejadian yang menimpamu.
Kasus 8.17.
Hari itu,
aku juga ada di sana.